C++ читается си плюс плюс компилируемый статически типизированный язык программирования общего назначения.

Является мультипарадигменным языком программирования поддерживаются такие парадигмы как процедурное программирование объектно ориентированное программирование обобщённое программирование функциональное программирование. Язык имеет богатую стандартную библиотеку которая включает в себя распространённые контейнеры и алгоритмы ввод вывод регулярные выражения поддержку многопоточности и другие возможности. C++ сочетает свойства как высокоуровневых так и низкоуровневых языков. В сравнении с его предшественником языком C наибольшее внимание уделено поддержке объектно ориентированного и обобщённого программирования а также переменных.

Синтаксис C++ унаследован от языка Си. Изначально одним из принципов разработки было сохранение совместимости с Си. Тем не менее C++ не является в строгом смысле надмножеством Си множество программ которые могут одинаково успешно транслироваться как компиляторами Си так и компиляторами C++ довольно велико но не включает все возможные программы на Си.

Си от лат. буквы C англ. языка компилируемый статически типизированный язык программирования общего назначения разработанный в 1969 1973 годах сотрудником Bell Labs Деннисом Ритчи как развитие языка Би. Первоначально был разработан для реализации операционной системы UNIX но впоследствии был перенесён на множество других платформ. Согласно дизайну языка его конструкции близко сопоставляются типичным машинным инструкциям благодаря чему он нашёл применение в проектах для которых был свойственен язык ассемблера в том числе как в операционных системах так и в различном прикладном программном обеспечении для множества устройств от суперкомпьютеров до встраиваемых систем. Язык программирования Си оказал существенное влияние на развитие индустрии программного обеспечения а его синтаксис стал основой для таких языков программирования как C++ C# Java и Objective C.

Java строго типизированный объектно ориентированный язык программирования общего назначения разработанный компанией Sun Microsystems в последующем приобретённой компанией Oracle. Разработка ведётся сообществом организованным через Java Community Process язык и основные реализующие его технологии распространяются по лицензии GPL. Права на торговую марку принадлежат корпорации Oracle.

Приложения Java обычно транслируются в специальный байт код поэтому они могут работать на любой компьютерной архитектуре для которой существует реализация виртуальной Java машины. Дата официального выпуска 23 мая 1995 года.

Python мультипарадигменный высокоуровневый язык программирования общего назначения с динамической строгой типизацией и автоматическим управлением памятью ориентированный на повышение производительности разработчика читаемости кода и его качества а также на обеспечение переносимости написанных на нём программ. Язык является полностью объектно ориентированным в том плане что всё является объектами. Необычной особенностью языка является выделение блоков кода отступами. Синтаксис ядра языка минималистичен за счёт чего на практике редко возникает необходимость обращаться к документации. Поскольку Python является интерпретируемым языком он также является и скриптовым. Недостатками языка являются зачастую более низкая скорость работы и более высокое потребление памяти написанными на нём программами по сравнению с аналогичным кодом написанным на компилируемых языках таких как C или C++.

JavaScript мультипарадигменный язык программирования. Поддерживает объектно ориентированный императивный и функциональный стили. Является реализацией спецификации ECMAScript стандарт ECMA 262.

JavaScript обычно используется как встраиваемый язык для программного доступа к объектам приложений. Наиболее широкое применение находит в браузерах как язык сценариев для придания интерактивности веб страницам.

На JavaScript оказали влияние многие языки при разработке была цель сделать язык похожим на Java. Языком JavaScript не владеет какая либо организация или компания что отличает его от ряда языков программирования используемых в веб разработке.

Lua луа с порт луна скриптовый язык программирования разработанный в подразделении Tecgraf Computer Graphics Technology Group Католического университета Рио де Жанейро Бразилия. Интерпретатор языка свободно распространяется с открытым исходным кодом на языке программирования Си.

По идеологии и реализации язык Lua ближе всего к JavaScript в частности он также реализует прототипную модель ООП но отличается Паскале подобным синтаксисом и более мощными и гибкими конструкциями. Характерной особенностью Lua является реализация большого числа программных сущностей минимумом синтаксических средств. Так все составные пользовательские типы данных массивы структуры множества очереди списки реализуются через механизм таблиц а механизмы объектно ориентированного программирования включая множественное наследование с использованием метатаблиц которые также отвечают за переопределение операций и ряд других возможностей.

Математика это точная формальная наука изучающая количественные отношения пространственные формы и структуры. Она служит универсальным языком и инструментом логического анализа позволяющим описывать закономерности реального мира и решать задачи в естественных науках технологиях и повседневной жизни.